
Key takeaways

1. Um repositório (ou repo para abreviar) concebido para recolher e partilhar código Python gratuito existe e funciona sob o nome Python Package Index (PyPI) embora também seja provável que o encontre com o nome de nicho The Cheese Shop. O site da Loja está disponível em https://pypi.org/.

2. Para fazer uso da The Cheese Shop foi criada a ferramenta especializada chamada pip (pip installs packages enquanto pip significa... ok, não se importe). Como o pip pode não ser implantado como parte da instalação padrão Python, é possível que tenha de o instalar manualmente. O pip é uma ferramenta de consola.

3. Para verificar a versão do pip, devem ser emitidos os seguintes comandos:
pip --version


ou
pip3 --version


Verifique você mesmo qual destes funciona para si no ambiente do seu sistema operativo.

4. A lista das principais atividades de pip é a seguinte:

    pip help operation - mostra uma breve descrição do pip;
    pip list - mostra a lista de pacotes atualmente instalados;
    pip show package_name - mostra informações de package_name incluindo as dependências do pacote;
    pip search anystring - pesquisa através das diretorias PyPI a fim de encontrar pacotes cujo nome contenha anystring;
    pip install name - instala o name em todo o sistema (esperar problemas quando não tem direitos administrativos);
    pip install --user name - instala o name apenas para si; nenhum outro utilizador da sua plataforma será capaz de o utilizar;
    pip install -U name - atualiza o pacote previamente instalado;
    pip uninstall name - desinstala o pacote instalado anteriormente;


Exercício 1

De onde vem o nome “The Cheese Shop”?

É uma referência a um antigo sketch dos Monty Python com o mesmo nome.


Exercício 2

Porque devo assegurar-me de qual dos pip e pip3 funciona para mim?

Quando o Python 2 e o Python 3 coexistem no seu SO, é provável que o pip identifique a instância de pip a trabalhar apenas com pacotes Python 2.


Exercício 3

Como posso determinar se o meu pip funciona com Python 2 ou Python 3?

pip --version dir-lhe-á isso.


Exercício 4

Infelizmente, não tenho direito administrativo. O que devo fazer para instalar um pacote em todo o sistema?

Tem de perguntar ao seu sysadmin - não tente piratear o seu SO!
